---
layout: post
section-type: post
title: "[글또] 2019년 상반기 계획"
category: Geek
tags: [ '글또 2기' ]
comments: true
---

앞으로 나아갈 미래를 생각하며 설레하는 것을 좋아해 2019년 상반기 계획 글을 쓰기로 했습니다!

근데 2019년도 계획은 모두 2018년에 해낸 것들을 기반으로 나아가서 묘하게 회고글이기도 하네요!
상반기 계획으로 한 이유는... 전 장기계획은 못지켜서 상반기입니다!

# 2018년도 한줄
- 개발자로서도 인간으로서도 내가 원하던 습관들을 잘 다듬은 한해였다.

# 2019년도 목표 한줄
- 잘 다듬은 습관을 가지고 이제 능력치를 극대화 시켜보자!

# 2018년에 이룬것
- python 실력 키우기
- django로 이력만들기
- vue로 이력만들기
- 백준 100문제 풀기 (아직 5문제 남았따)
- google codejam kickstart 1문제 풀기
- 글 올리는 습관만들기
- 꾸준히 운동하는 습관 만들기
- go로 프로젝트 하나하기
- 새로운 개발프로젝트 하기 (it-chain)
- kosslab에서 it-chain 프로젝트로 장려상받기
- 토익스피킹 6급 따기

아무것도 안한 것 같았는데... 은근 쓰다 보니 많은 것을 이루었더라고요.

# 1. 개발글의 퀄리티를 높이자!
- network와 os 글을 시리즈로 잘 완성시켜보자 (목표)

단순히 개발글을 읽어서 기억하는 것 보다 내 언어로 카테고리 별로 정리 한 것들이 확실히 기억이 오래 가더라고요.
거기다가, 아무리 엉망으로 썼어도 나중에 다시 공부해야할 때 시간이 덜 들어가는 부분이 좋았습니다.

18년도에 글또를 통해서 글을 올리는 습관이 생겨서 글또를 하지 않았던 순간들에도 계속 글을 쓸 수있었습니다.
19년도에는 퀄리티를 높이기 위해서 더 노력을 해야될 것 같아요.


# 2. 일주일에 한번은 알고리즘을 go로 풀어보자!
- google codejam kickstart 2문제 풀기 (목표)
- hacker rank 하루에 medium 한문제씩 풀기 (새로운 습관)

18년도에는 python의 실력을 키우는게 목표였는데, 어느정도 이룬 것 같습니다.
계속 하다보니, 어느새 새로운 문법을 찾아내는 상황은 한달에 한번도 있을 까 말까 하더라고요.

현제 관심있는 시스템 프로그래밍, docker, blockchain 에서는 go를 쓰는게 일반적입니다. 그래서 go에 관련된 실력을 키우고 싶어졌습니다.
이번년도에 blockchain 프로젝트로 go 포폴을 만들기는 했으나 실력을 더 키우고 싶습니다.

그리고 알고리즘은 요즘은 경력직 면접에도 다 물어봐서 꾸준히 해야 좋은 것 같습니다.
또 블록체인 때는 tree를 많이 쓰고, ai에서는 graph를 많이 쓰고...
은근 알고리즘은 필요하다고 생각 될 때는 이미 늦은 때니 평소에 지속적으로 하면 좋은 것 같습니다.


# 3. 지속적으로 커리어 관리하자!
- 새로운 일을 할 때마다 resume 관리를 잘하자 (습관)

너무 귀찮지만 관련글을 블로그에 잘 써놓는 것 역시 중요한 것 같아요.
면접 때 다 물어보는데 너무 오래되서 면접 직전에 다시 다 찾아보느라 정말 괴로웠습니다.


# 4. 하루 10분 쉐도잉과 하루 100개 스쿼트
- 비만에서 경도 비만으로 가기 (목표)
- 하루 10 분 쉐도잉 (새로운 습관)
- 하루 100개 스쿼트 (새로운 습관)

*원래 계획에 영어와 운동은 언제나 있는 것 아닌가요(...)*
hacker rank를 풀면서 어느정도 영어실력이 정체라도(?) 되는 것 같아서 만족스럽긴 합니다.
영어 실력을 키우기 위해서 올해 영어로 글 써보기를 하려고 했었는데 현실은 한국말도 못하는(...)
일단 영어는 하루에 10분 쉐도잉 하는 걸 목표로 세워 보려고 합니다.

몸무게나 외관상 몸은 괜찮지만 부족한 근육 덕분에 무려 전 비만입니다.(비밍아웃)
18년도에 열심히 노력한 결과 운동은 어느정도 습관이 붙어서 몸상태가 좋고 시간이 빠듯하지 않은한 헬스장을 꾸준히 가긴 합니다.
그치만 근육 키우기가 쉽지 않더라고요(...) 열심히 노력해서 6개월동안 1kg의 근육을 키우고 아파서 이주일 만에 2kg 빠졌습니다.
요즘 youtube에서 스쿼트 100일 100개 챌린지를 뷰티유튜버와 하는데, 뿌듯하고 습관도 형성되서 19년도에 꼭 이어 나가려 합니다.


# 5. 식습관 개선 및 멘탈관리
- 건강한 식습관과 멘탈을 갖자! (목표)
- 책 하루 10분 읽기 (새로운 습관)
식습관과 멘탈은 계속 노력해야만 하는 것 같습니다. 그 사실을 인지하는게 가장 중요한 것 같아요.


# 6. 운전면허 따기
이제 도로주행 남았는데... 전 정말 게으른 것 같아요.
