---
layout: post
section-type: post
title: "(작성중)2019년 상반기 회고 및 하반기 계획"
category: Geek
tags: [ 'plan' ]
comments: true
---

# 1월에 이룬것
- os글 꾸준히 잘 쓰고 있다.
  - 나름 글을 잘 쓰고 있는지 블로그 오는 사람도 늘고 있닼ㅋㅋㅋ
- Linked-In에 커리어를 더 깔끔히 작성을 했다.
- blog에 about도 더 깔끔히 작성 한 것 같다.
- 쉐도잉과 스쿼트는 어느정도 습관이 잡혔다.(이대로만 가다오)
- 벌써 경도비만 획득! 개이득이다.. 진짜 유지만 하잨ㅋㅋㅋ
- 다이어리랑 식단일기를 잘 쓰고 있다.(장하다 나자신 ㅠㅠ)

# 2월에 좀 더 신경쓸 것
- 알고리즘... 좀 풀자 ^^ 회사 적응하느라 힘든 것은 알지만 그래도 노력하자!
- 책 하루 10분 읽기를 좀 더 신경써야 할 것 같다. 쉐도잉과 스쿼트는 습관이 어느정도 잡혔으니 책도 좀만 더 화이팅해보자.
- 이제... KISA 것도 썼으면...
- coverletter 초고라도 쓰자

# 1월 회고
이정도면 나름 이룬것도 많고, 맘에 든다.
그런데 2월달에는 1월에 한 것 유지만 해도 장한 것 같다.

# 2월에 이룬것
- cake 앱으로 하루 10분 쉐도잉을 좀 더 딱 볼수 있게 했다.
- 눔을 통해서 매일같이 식단일기를 쓰고 있고 더 체계적으로 식단관리를 하게 되었다.
  - 환급하면 한달에 만오천원 가량이어서 할만하다.
  - 매일 눔에서 다짐글을 고민하면서 쓰고 있어서 글쓰기 실력 높이기 목표도 이뤄가고 있는 것 같다.
  - 멘탈관리를 다이어트 뿐아니라 여러방면에 쓸 수 있어서 좋다.
- blog about도 깔끔히 썼고, 심지어 영어로도 썼다.
- linkedIn도 더 깔끔히 그리고 현재단계에서 거의 완성본으로 썼다.
- 알고리즘을 easy단계로 주에 5번 풀고 있다.
  - 욕심을 버리고 easy단계로라도 풀자로 목표를 낮췄더니 목표를 이뤘다.
  - 그리고 java실력은 easy로도 충분히 늘릴 곳이 많다 ^^
- 경도 비만 유지! 장하다 내자신! 점수는 계속좋아지고있다.
- 책을 읽는 습관도 잡혔다. 하루 10분은 못 지킬 때도 있지만 이미 재미를 잘 붙여서 잘 읽고 있다.

# 2월 회고
역시나 이룬 것도 나름 많고, 맘에 든다.
열심히 살고 있다.

좀 아쉬운 것은 os공부를 많이 못하고 있다는 것이지만, os공부 대신해서 웹에 대한 지식을 쌓고 있으니...
나름 위로가 된다:)

# 3월에 좀 더 신경쓸 것
- 이제... KISA 것도 좀 썼으면...
- coverletter 초고라도 쓰자
- spring을 알아가는데 더 집중하자! (잘하고 있지만 유지하는데 집중하자)
- algorithm 힘든 건 알지만 일주일에 두개 medium을 풀어보자
- 회사 confluence에 쓴 것 블로그에도 올리자

# 3,4월에 회고
- coverletter 초고 완료ㅎㅎㅎㅎㅎ
- resume 다시 썼다. 커리어 관리 열심히 하다니 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
- 나름 바쁘기도 하고 아프기도 한 와중에 spring 꾸준히 스터디와 강의를 들었다 ;ㅅ;
  - 백기선님의 강의가 많은 도움이 되었다.
  - 나름 슬랙에서 답변까지 할 수 있는 실력이 좀 되었다.
- algorithm 일주일에 두개는 풀고 있다.
- 6시 일어나기 습관은 완벽히 됬다. 나자신에게 장하다. 챌린저스 앱이 많은 도움을 줬다.
- 하루 만보를 거의 챙기고 있다. (소름)



# 1월부터 4월 초까지 총 쿼터 상반기 회고!
## 1. 개발글의 퀄리티를 높이자!
1월달과 비교하면 뭐... 내가 생각해도 엄청나다 ^^^^^^^^  
나름 퀄리티를 높이기 위해 책을 최대한 시간나는 대로 읽었다. 그게 많은 도움이 많이 됬다.  
os글을 써야 하는데... 그건 하반기 목표를 해야겠다.  


## 2. 알고리즘!  
가장 망한 것....^^  
구글 킥스타트... 1문제도 못풀고 광탈해서 개슬펐다 ....... 눈물.....  
그래도 회사다니면서 하루 한문제 풀려는 습관을 잡아가고 있다.  
상반기 목표인 2문제 꼭 상반기 안에 풀 수 있기를!!!


## 3. 지속적으로 커리어 관리하자!
... 아주 제일 잘하고 있다.
resume도 두번이나 고치고, 나름 미국회사랑 인턴시험도 진행하고...  
코테까지 다보고 나서 비자때문에 안된다고 메일을 받았지만,  
그래도 비자만 있었음, 그 회사 들어갈 수 있었던 거니까 ^^^^^*  
커리어 관리가 꽤 잘 되고 있는 것 같다(나름)
그래도 지금 회사에서 한 것도 잘 resume에 넣어야겠따.  


# 4. 하루 10분 쉐도잉과 하루 100개 스쿼트
이건 거의 시작하자마자 경도 비만으로 갔닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
나자신 장해... 계속 몸이 좋아지고 있다. 더 좋아져야 하지만!
쉐도잉은 잘하고 있다. 근데 스쿼트는 그렇게 잘 되고 있지는 못했다.
그래도 꾸준히 운동을 잘 하고 있긴 하다. 거기다가 이것과 더불어 새벽 6시까지 잘지키고 있닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
목표로 세우지도 않았는데 잘 해내니까 뿌듯하니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  


# 5. 식습관 개선 및 멘탈관리
책은 읽는 건 습관이 된 것 같다. 못 읽는 날도 많지만 최대한 읽고 있다.
책 읽는데 다시 취미가 붙어서 행복하다.

멘탈은 그래도 정신적으로 극한상황인데 너무 밑으로 내려가지 않으니, 이정도면 꽤 성공인 것 같다.
후... ^^


# 6. 운전면허 따기
... 응 답없어
언젠간 따겠지... 하반기로 미룬다..


# 5월에 신경 쓸 것
- 일단 4월까지 했던 모든 것들을 정리하고 복습해야겠다.
- 4월까지 공부는 많이 했는데 바빠서 다시 못보니 .... 사라져간다 ~~안돼~~
  - 스프링 튜토리얼 한번 만들어야겠다.
  - 그동안 점심스터디 한 것, 일요스터디 한 것 모두 블로그에 올려야겟따.
