---
layout: post
section-type: post
title: "클린 코더 (단순 기술자에서 진정한 소프트웨어 장인이 되기까지) 요약 및 감상문"
category: Book
tags: [ 'book', 'programmer' ]
comments: true
---
# 1. 책을 읽게 된 이유
이번에 회사를 이직했는데... 무려 내 컴이 안왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
근처에 계신 (무려) 과장님께서 노트북을 빌려주셨지만... 남의 컴을 쓰려니까 아무것도 못하겠더라

다행히(?) 과장님이 노트북을 주시면서 책도 같이 주셨는데, 그 책의 제목이 바로 "클린코드" 라는 책이었다.
어떤 프로그래머가 되라는 책은 열심히 읽지 않았다.(?)
그것 까지 읽으면 너무... geek한 개발자가 되버릴까봐 무서워서 였는데(좋은 프로그래머는 되고 싶지만 geek하고 싶지 않다)

읽어보니 지금상황에 딱 필요한 책이었던 것 같다.





# 2. 책 요약
어느정도 제 안에서 정리한 것이기 때문에, 제 언어로 쓰여있는 내용이 많다는 것을 이해해 주시기 바랍니다.





## 1장. 프로의 마음가짐

<span style="background-color:yellow"><b>Test 100% coverage를 채워라</b></span>

- 구조
  - 매일 구조 및 코드를 바꿔라.
  - 과거에 쓴 코드는 무조건 다 레거시다.
  - <span style="background-color:#FFCCCC">test만 잘 짜놨다면 멈출까봐 하는 두려움은 없어진다.</span>
- 직업윤리
  - 회사에서 호의로 공부 하는 시간을 일하는 시간으로 준다면 좋지만 그것이 호의라는 사실을 기억하라.
  - 회사에서 공부시간을 안주면 자신이 알아서 공부시간을 확보해라.
  - 40시간 일을 한다면 20시간 공부해라.
- cs지식
  - 디자인 패턴: 24가지 GOF 패턴 설명가능 정도, POSA 패턴은 실무 적용까지 등등 ...
  - 설계원칙: SOLID, 컴포넌트 개념 이해 등등...
  - 방법론: 스크럼 반 등등...
  - 원칙: TDD, 객체지향 설계 등등...
  - 도구: UML, PFB 등등...


끊임 없이 배우고 연습해야 한다는 사실을 잊으면 안된다.

- 일은 공연이고, 공부는 연습이다.
- 매일 problem solving을 업무전 한두개씩 풀어라.

그 뿐만 아니라 기본적으로 회사의 일원으로서 노력을 해야한다.

- 함께 일하고, 멘토링을 받기도하고 주기도 해라.
- 업무 지식을 익히고, 회사와 고객에게 동질감을 느껴라
- 겸손해라




## 2장. 아니라고 강하게 말하기
<span style="background-color:yellow"><b>헛된 희망, 불가능한 노력을 명확하게 지속적으로 책임감을 가지고 말해야 능력있는 개발자이다.</b></span>


### 대답하는 법
- 프로젝트을 제 때 완수할 수 있을 지에 대한 대답에는 Y or N 만 해야한다.
- <span style="background-color:#FFCCCC">명확하게 기한을 제시하는데, 여기서 말하는 기한은 test code와 좋은 구조를 충분히 생각 후 짰을 기준으로 세운 기한이어야 한다.</span>
- 상대가 기한을 절대로 양보하지 않을 때는 프로젝트 규모를 줄여야만 한다.
- 규모를 줄이는 것 역시 우리의 업무영역이라는 사실을 잊지 말고 말하자.


### 명확한 대답을 해야하는 이유
- 상대를 위해서 내 인생을 갈아서 만들어줘 봤자, 상대편은 내 노고를 매번 받아도 되는 것으로 생각한다.
- 심지어 갈아서 넣어주면 다음에는 더 심한 무리를 요구할 수 있다.
- 상대는 명확하게 대답을 안하면 자신에게 이로운 쪽으로 생각해서, 내 이미지만 나빠진다.




## 3장. 예라고 말하기
예라고 대답할 시는 원칙을 유지한 채 *test code 짤 시간 확보와 개발 구조를 위한 충분한 생각 후 코드짜기* 로 일을 해야하고, <span style="background-color:#FFCCCC">일을 마치고 쉴 수 있는 상황을 만들어 달라고 반드시 말해야 더 오랫동안 이 일을 할 수 있다.</span>




## 4장. 코딩
몸과 마음을 품질 높은 프로그래머로 오래 일할 수 있도록 지속적으로 잘 단련 시키자.


### 좋은 코드를 만들기 위한 자세
1. 코드 원하는 대로 동작시키기
2. 추가 코드 작성시 기능이 추가되는 느낌으로 만들기
3. readable하게 만들기




## 5장. 테스트 주도 개발 (rad - green - refactor)


### 3법칙
1. 실패 단위 test 만들기 전까지 제품 코드 만들지 x
2. 컴파일 안되거나 실패 단위 test 있으면 더이상 단위 test 만들지 x
3. 실패한 단위 test 통과하는 이상, 제품코드는 만들지 x


### 혜택
- 코드 리팩시 test를 다 짜놨기에 용기 있게 할 수 있다.
- 프로그램 로직 관련 test는 문서화와 비슷한 이점이 있다.
- 경우의 생각을 많이 생각하다 보니 설계에 이점이 있다.
- 프로로서의 간지




## 6장. 연습
혼자서던 여러명이서던 열심히 연습하자.
오픈소스로 공부 시 기술 목록 다양화를 위해 다른 언어로 하는 것을 추천한다.


## 7장. 인수 테스트
## 8장. 테스트 전략
## 9장. 시간 관리
## 10장. 추정
## 11장. 압박
## 12장. 함께 일하기
## 13장. 팀과 프로젝트
## 14장. 스승과 제자 그리고 장인 정신

# 3. 느낀점
꽤 많은 것이 충격적이었고, 잘못 생각하고 있다는 사실을 알았다.
가장 크게 달라질 것은...
- 테스트는 무조건 짜야겠다는 생각을 했다.
test를 짜다보면 이게 뭔가 짜야되겠다는 건 알겠는데 이거 왜짜.. 귀찮아 라고 생각했는데 확실히 매번 리팩할 때마다 멈추면 어쩌지라는 생각에서 해방을 줄 거라는 말은 정말 논리적이라고 생각했다.
- 개발 기한은 충분히 코드를 좋게 짤 생각을 할 시간과 test 코드까지 다 짠 시간을 말하는 것이다.
어차피 지금쓰는 코드는 다 레거시가 된다. 그럼으로 무조건 저 작업들을 해야만 한다.
- 좋은 개발자가 되라는 책 읽는다고 나쁘지는 않은 것 같다.
그치만... 여전히 geek해질까봐 좀 무섭다 ㅠㅠ
이러다가 데니스 리치같이 생겨질까봐 무섭다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
