---
layout: post
section-type: post
title: "(작성중)[object_oriented_programming 0.5편] solid란?(단일 책임 원칙, 개방 - 폐쇄 원칙, 리스코프 치환 법칙, 인터페이스 분리 원칙, 의존성 역전 법칙) 그리고 의존성 주입이란?"
category: Computer_Science
tags: [ 'object_oriented_programming', '글또2기', 'computer_science', 'solid', 'Dependency Inversion Principle' ]
comments: true
---
# 단일책임원칙
- <span style="background-color:yellow"><b>모든 클래스는 단 하나의 역할만 가진다.</b></span>


# 개방 폐쇄 법칙
- <span style="background-color:yellow"><b>객체는 확장 가능성은 열어 두고, 수정 가능성은 닫는다.</b></span>
- 실제로 하기는 너무나 어렵다.
  - 심지어 로버트 마틴 조차 완벽한 닫힘은 쉽지 않으며 오랜 경험에서 비롯된 통찰력이 필요하다고 했다.


# 리스코프 치환 원칙
- <span style="background-color:yellow"><b>자식 클래스는 언제나 자신의 부모클래스를 교체할 수 있다는 원칙이다.</b></span>
  - 언제나 업 캐스팅 가능
- 한 객체를 다른 객체가 파생하더라도 그 기본 로직은 변경 되서는 안된다.
- 작성 중인 class가 하는 일과 서브 class가 다르면 안된다는 것.
- 서로 파생 관계가 아니면 적용 x
- 덕 타이핑 역시 파생과 조금 다르지만 이 원칙과 잘 맞는다.

# 인터페이스 분리 법칙
- <span style="background-color:yellow"><b>클라이언트가 자신이 이용하지 않는 메서드에 의존하지 않아야 한다는 원칙.</b></span>
  - 자신이 사용하지 않는 기능(인터페이스)에는 영향을 받지 말아야 한다.
- 기능이 많은 인터페이스는 더 작고 응축시켜야 한다는 발상
- 인터페이스 사용부(consumer)를 뚱뚱한 전체가 아니라 아주 작은 인터페이스 하나만 바라보면 된다.
- 물론 모듈 간 연결 폭을 최소화하는 방향으로 가야한다.

# Dependency Inversion Principle(의존성 역전 법칙)
- <span style="background-color:yellow"><b>상위클래스는 하위클래스에 의존해서는 안된다는 법칙.</b></span>
- 하위클래스가 상위클래스에 의존을 해야지 상위클래스가 하위클래스에 의존하면 안된다.
- 인터페이스와 관련이 있다.
- 로버트 마틴 "상위 수준 모듈은 하위 수준 모듈에 의존해서는 안되며 이 둘은 추상화에 의존해야 한다."
- <span style="background-color:yellow"><b>클래스 A가 클래스 B의 서비스가 필요할 때 A는 B를 생성하지 않는다.</b></span>
- 대신 A 생성자에 건넨 파라미터 하나가 B를 서술하는 인터페이스 역할을 한다.
- 이제 A는 B에 의존하지 않고 자신의 인터페이스만 바라본다.
- A가 생성되면 구체화한 B를 넘겨받는다.
- <span style="background-color:yellow"><b>B역시 인터페이스에 의존한다.</b></span>
- 리스코프 치환 원칙 덕분에 인터페이스를 만족하는 B의 파생형 버전을 제공할 수 있는 이점이 있다.
- 또 인터페이스는(개방/폐쇄 원칙에도 불구하고) B를 고쳐야 할 경우 하위 버전 호환성을 유지하려면 로직을 계속 갖고 있어야 하는지 일목요연하게 서술한다.


# 의존성 주입
의존성 역전이 일어나지 않기 위해서 하는 방법중 하나가 제대로 의존성 주입을 하는 것이다.

di는 코드 재사용을 적극적으로 유도
di는 실제 객체보다 주입한 모의 객체에 더 많은 제어권 준다.


이중 한가지라도 yes이면 직접 인스턴스화 하지말고 주입하는 방향
- 객체 또는 의존성 중 어느 하나라도 DB,설정파일, HTTP 등의 외부 자원에 의존?
- 객체 내부에서 발생할지 모를 에러를 테스트에서 고려해야?
- 특정한 방향으로 객체를 작동해야 할 테스트 있나?
- third-party 제공 객체가 아닌 온전히 내 소유 객체?


의존성 주입 프레임워크 동작상황
- 애플리케이션 시작되자 마자 각 injectable명을 확인 후 해당 인젝터블이 지닌 의존성을 지칭하며 순서대로 DI 컨테이너에 등록
- 객체가 필요하면 컨테이너에 요청
- 컨테이너는 일단 요청 받은 객체와 그 의존성을 모두 재귀적으로 인스턴스화하고 필요 객체에 주입

injectable(주입가능한) -> 모든 의존성을 집합적으로 일컫는 말


---
참고자료

solid 원칙 참고한 곳:
https://wkdtjsgur100.github.io/solid-principle/
https://ko.wikipedia.org/wiki/SOLID_(객체_지향_설계)
