---
layout: post
section-type: post
title: "JWT"
category: Spring
tags: [ 'JWT' ]
comments: true
---
제 블로그의 모든 글은 IMHO로 쓴 것입니다.
잘못된 부분이 있으면 덧글을 통해서 소통을 하면 더 좋은 글로 발전이 될 수 있을 것 같습니다.
그렇지만 소통을 할 때 서로의 감정을 존중하는 선에서 해주셨으면 좋겠습니다.
감사합니다:)
---


https://www.notion.so/joosjuliet/ee19daf02a844bd38db2e802e0094f53

발표자료(made by 충만주임님)



내가 정리한 것


세션 저장소 빼고는 로직이 비슷한 것 같다.

사용자랑 서버 단계는 같다. 서버 부분만 다르다.


jwt.io 를 보면 된다.
구조 :`Encoded Header + "." + Encoded Payload + "." + Verify Signature`

header, palyoad는 인코딩만 되있고 그래서 누구나 볼 수 있는 것만 넣는다/
verify signature 중요한 정보를 담겨있다. 암호화가 되었있다.
어떤것으로 암호화됬는지를 header에 써있따.

그래서 verify signature 있는 sort값이 있어서, 어떤 방식으로 되있는지 알아도 상관없다.
저 sort값은 서버에서 만든 것



세션 인증방식은 세션저장소가 두가지로 있다.
세션저장소는 memcached에 저장도 하고, db에도 저장한다.
db저장 하는 이유는 loadbalancing하기 위해서.(이게 좋다.)

jwt는 검증할 때 비지니스 로직만으로도 검증이 된다.
- jwt는 3가지로 나눠져 있고, 헤더에는 메타데이터, payload(유저식별값), verify signature
- verify signature부분이 결국 중요한 것

- 저장소 없이 토큰을 검증할 수 있다.
- 자기가 솔트값을 갖고 있어서 header,payload값을 기반으로 같은 토큰값이 잇으면
자기가 발급한 토큰값이 같을 수 있다.

저장소가 필요없어서 좋다.

# 취약점
토큰 탈취시 이 토큰 가지고 사용자가 모든 정보를 열람할 수 있다.
그래서 만료시간을 넣는것이다.

# TokenvsSession

Client가 고유 식별자를 갖고, 그 식별자를 바탕으로 인증을 처리한다는 점에서 두 기술을 같다. 세션이 식별자에 대한 정보를 서버에 저장한다고 하지만, 결국 식별자의 일부는 client에도 저장이 되어야 한다. tomcat의 경우 jsessionid 라는 식별값을 쿠키에 저장한다.

## 다른점

세션은 그 식별자가 http session에 한정된다는 점에서 토큰보다 제한된 범위의 활용성을 갖는다. 세부 구현 사항에 따라서 이야기가 조금씩 달라질 수 있지만, 큰 흐름에서 http session을 기준으로 정보를 처리하는데 사용했다. 하지만 토큰은 고유 식별자로 만들어서 client에게 전달하는 방향으로 진화 했기에 토큰만 전달된다면 다양한 포맷 (json, xml)의 구분없이, 상태와 상관없이 폭넓게 사용될 수 있다. 토큰 기반이 확산된 이유는 모바일 생태계에 맞는 인증 방법이 필요 했기 때문이다.




# Access Token & Refresh Token

토큰의 유효 기간을 짧게 하여 보안을 강화할 수 있지만 사용자의 입장에서는 로그인을 자주 해야 하기 때문에 불편 합니다. 그래서 사용 하는 것이 refresh token 입니다.

refresh token은 access token과 같은 형태이다. 처음에 로그인을 완료 했을 때 access token과 동시에 발급되고 긴 유효 기간을 가지면서 access token이 만료 되었을 때 새로 발급해주는 열쇠가 된다.

사용 예)

- access token : 유효 기간 1시간
-refresh token : 유효 기간 2주

access token을 가지고 1시간 동안 통신을 하다가 만료 되었을 때 유효한 refresh token을 가지고 새로운 access token을 발급 받는다.

만료되면 클라도 알기 때문에, 클라에서 바로 리플레시 토큰으로 새로 발급받아서 사용되면 됟나.


Oatuh는 jwt의 대안점은 아니고
그냥 다른 방식이다. 대체는 아니다. 같이 쓰기도하다.

모바일 앱은 다 oauth, jwt 둘다.쓰고 있다.

백엔드로서는 중요하게 볼 것은 세션이라는게 사용자 상태값을 다 들고 있어야한다.
state가 고정된다. 요즘 stateless가 이다.
oauth는 인증만한다. 상태 안갖고 있다.

세션은 서버에다가 로그인정보를 저장한다. ->was

auth -> ok값만 준다.

*클라가 워낙 많아져서 로그인정보 너무 많아서 회원인증만 해주는 것을 하게된다.*
*상태까지는 꼭 필요하지는 않다.*
